# Bike rental - backend для сервиса аренды велосипедов

Техническое задание на вакансию [Backend разработчик Python](tz.md)  

До данного момента ничего на Django REFT Framework не делал. Данное задание является первой моей работой с API в Django. Большая часть была написана, посмотрев различные туториалы в интернете. Пока никакой литературы по REST API не покупал, но видимо для расширения кругозора придётся ознакомиться с тем, что есть по этой теме и прикупить.  
Логика, написания на первый взгляд понятна и не сложная. Нужна практика для лучшего понимания.  
Возможно код не особо оптимизированный и есть достаточно мест, где можно положить приложение, но цели предусмотреть всё не ставил. Было интересно сделать хоть что-то, чтобы работало.  


На данные момент можно зарегистрироваться, авторизоваться и посмотреть список доступных для аренды велосипедов.  
Взять и вернуть не отрабатывают, по причине не нахождения пути, хотя в `urls.py` все пути прописаны.  
Админская возможность изменить статус велосипеду так же не работает по причине не нахождения пути.  


Не удалось в короткие сроки разобраться со Swagger. Попробовал, что предлагалось, но были только ошибки. Удалил (вроде всё) от Swagger и приложения. Постараюсь вернуться к этому вопросу позже, когда API будет полноценно работать.  

CI/CD сам не занимался. Самостоятельно только использую Docker и Docker compose.



---
1) Клонируем данный проект;
2) Выполняем в терминале:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3) Далее необходимо выполнить миграции
```bash
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```
4) Для заполнения имеющихся велосипедов для аредны можно использовать команду:
```bash
python3 manage.py bike_generate
```
По умолчанию будет сгенерировано 1000 велосипедов для аренды, но можно указать, какое количество сгенерировать добавив параметр `--amount` и указать количество велосипедов для генерации.  
5) Запустить сервер (для разработки) командой:
```bash
python3 manage.py runserver
```

